GENERALITÀ PRINCIPI GENERALI
 Il giudice-arbitro sceglie la suddivisione del torneo in più tabelloni e quali usare sulla base della lista dei giocatori partecipanti, fornita e convalidata dalla direzione del torneo, lista che può modificarsi nel corso della manifestazione. Non deve mai dimenticare che l’obiettivo è far giocare tutti i concorrenti nelle migliori condizioni possibili; la prima è compilare tabelloni corretti, rispettando le norme stabilite dalla FIT, e trattare i giocatori equamente, seguendo il maggior numero di raccomandazioni. Deve anche, ogni qualvolta sia possibile, cercare di soddisfare le richieste dei partecipanti, senza recare svantaggi agli altri, e di adoperarsi in ogni modo per far sì che la competizione da lui diretta si svolga nel miglior modo possibile. Infine, il giudice-arbitro di una manifestazione federale è anche il garante della veridicità e della correttezza dei risultati che comunica alla FIT.
 REGOLE GENERALI 
Tutti i giocatori di pari classifica devono entrare in gara nello stesso turno o in due turni consecutivi; lo stesso vale per i qualificati entranti, qualunque sia la loro classifica. 
Tranne per i qualificati, è vietato far entrare in gara un giocatore dopo un giocatore di classifica superiore alla sua. 
È vietato far incontrare due qualificati entranti nel loro primo incontro del tabellone. (Unica eccezione: il tabellone finale di estrazione a sorteggio integrale). 
Tutti i qualificati di un tabellone devono essere noti nello stesso turno.
 La disposizione dei qualificati entranti nei posti loro riservati nel tabellone è fatta per sorteggio e deve essere equamente distribuita
In un tabellone a sezioni: a. tutte le sezioni debbono avere lo stesso numero di partecipanti, con la differenza di una o due unità al massimo; b. tutte le sezioni debbono ricevere lo stesso numero di qualificati entranti dal tabellone precedente, con la differenza massima di uno.   c. tutte le sezioni debbono avere lo stesso numero di TdS


RACCOMANDAZIONI 
 Gli avversari dei giocatori qualificati devono essere, ogni volta che sia possibile, i giocatori di classifica più bassa direttamente ammessi al tabellone.  
Si ha una “compressione” quando due giocatori direttamente ammessi al tabellone devono incontrarsi tra di loro nel caso vincano il loro primo incontro. Si raccomanda di programmare la compressione quando i giocatori hanno la stessa classifica. 
Si raccomanda di evitare che un giocatore, dopo aver vinto il primo incontro, debba incontrare al turno successivo un giocatore della stessa classifica, direttamente ammesso nel tabellone. 
Si raccomanda di evitare che due giocatori direttamente ammessi al tabellone si incontrino tra loro per il primo incontro. 
Tutti i giocatori classificati devono giocare un incontro contro un giocatore di classifica inferiore (in favore di pronostico) e comunque mai più di due, salvo nel tabellone finale. 4 Modalità di compilazione dei tabelloni ad eliminazione diretta – Volume II: Esercizi – vers. 2.0 
Bisogna limitare il più possibile le differenze di classifica tra giocatori che si incontrano. Una buona progressione deve prevedere che un giocatore, dopo aver battuto un giocatore di classifica inferiore al primo incontro ed uno di classifica uguale al secondo incontro, sia opposto ad un giocatore di classifica non superiore di due gruppi alla sua. 
Bisogna pianificare il tabellone affinché a. due giocatori di classifica uguale non siano inseriti in diversi tabelloni; b. due giocatori di categorie di classifica differenti non siano inseriti nello stesso tabellone.




TERMINOLOGIA

 I partecipanti ad una gara inseriti in un tabellone sono distinti in: 
1)  qualificati entranti: sono i giocatori inseriti in un tabellone (intermedio o finale) in virtù della qualificazione ottenuta in un precedente tabellone, iniziale o intermedio, di qualificazione; 
2)  qualificati uscenti: sono i giocatori che in un tabellone, iniziale o intermedio, di qualificazione ottengono la qualificazione per un successivo tabellone (intermedio o finale); 
3) teste di serie: sono i giocatori di migliore classifica, posti nel tabellone (iniziale, intermedio o finale), secondo le specifiche regole riportate successivamente; 
4) intermedi: sono tutti gli altri giocatori ammessi direttamente al tabellone.

 Il tabellone, sulla base dello scopo per il quale è redatto, può essere: 
1) finale, se designa il vincitore della manifestazione;
2) iniziale o intermedio, di qualificazione, se definisce un ristretto numero di giocatori ammessi a disputare il tabellone successivo. 
Il tabellone, secondo la tecnica di redazione, può essere: 
1) di estrazione con partenza in linea, se i giocatori partecipanti sono ammessi in uno o due turni consecutivi; 
2) di selezione con ingresso progressivo, se i giocatori partecipanti sono ammessi in tre o più turni consecutivi; 
3) a sezioni, se il numero dei qualificati uscenti non è uguale ad una potenza di due; questo tabellone, a sua volta, può essere di estrazione o di selezione.
